♪No one left to lean on♪
♪Tiada sesiapa lagi untuk bersandar♪
♪No way out, no place to run♪
♪Tiada jalan keluar, tiada tempat untuk lari♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Air mata ditahan di dalam mataku♪
♪I run against the wind and time♪
♪Saya berlari melawan angin dan masa♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Dicintai dan hilang, penyesalan kekal♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Tetapi air mata jatuh seperti hujan lembut♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Saya melihat ke atas dengan kuat, saya berkembang dengan bangga♪
♪Living life with heart untied♪
♪Menjalani hidup dengan hati yang tidak terikat♪
♪Holding tight♪
♪Berpegang erat♪
♪The burning faith you gave♪
♪Iman yang membara yang awak berikan♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Menyembuhkan luka yang terukir takdir♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cahaya di dalam jiwaku yang resah♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Satu kehidupan untuk hidup, satu matlamat akhir♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Saya akan suka dengan berani, liar dan bebas♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Hancurkan bunyi itu, biarkan mereka mendengar saya♪
♪Holding tight♪
♪Berpegang erat♪
♪The burning faith you gave♪
♪Iman yang membara yang awak berikan♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Menyembuhkan luka yang terukir takdir♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cahaya di dalam jiwaku yang resah♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Satu kehidupan untuk hidup, satu matlamat akhir♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Saya akan suka dengan berani, liar dan bebas♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Hancurkan bunyi itu, biarkan mereka mendengar saya♪
=Dragon King's Decree=
=Titah Raja Naga=
=Episode 7=
=Episod 7=
Young Master's Yang poison should be cured this time, right?
Racun Yang Tuan Muda patut diubati kali ini, bukan?
Let's wait and see.
Sama-sama kita tunggu dan lihat.
Someone is coming.
Ada orang datang.
Mr. Nie, I wonder what brings you here?
Encik Nie, saya tertanya-tanya apa yang membawa awak ke sini?
I heard Moshang isn't cured from the Yang poison yet.
Saya dengar Moshang belum sembuh daripada racun Yang.
I am deeply concerned.
Saya amat prihatin.
So,
Jadi,
I came to visit him.
Saya datang melawat dia.
Mr. Nie, you and Young Master
Encik Nie, awak dan Tuan Muda
truly share a deep brotherly bond.
benar-benar berkongsi ikatan persaudaraan yang mendalam.
But it's late now.
Tapi sekarang dah lewat.
Young Master is already resting.
Tuan Muda sudah berehat.
You need not to worry about him.
Anda tidak perlu risau tentang dia.
Young Master,
Tuan Muda,
you're alright now.
awak baik sekarang.
Thank you,
terima kasih,
Miss Zhilou.
Cik Zhilou.
Rongzhi,
Rongzhi,
you must be disappointed.
anda mesti kecewa.
Moshang,
selamat pagi,
what do you mean by that?
apa yang anda maksudkan dengan itu?
I couldn't be happier
Saya tidak boleh lebih gembira
to see you healthy now.
untuk melihat anda sihat sekarang.
Since you
Sejak awak
are alright,
tidak apa-apa,
I will return to the sanctuary to report to Father.
Saya akan kembali ke tempat kudus untuk melaporkan kepada Bapa.
Moshang, take care.
Ibu, jaga diri.
He is also one of the Dragons?
Dia juga salah seorang Naga?
Are the two brothers on bad terms?
Adakah dua beradik itu tidak baik?
Young Master's poison
Racun Tuan Muda
was precisely his doing.
adalah tepat perbuatannya.
With Lenghou Zong's abilities,
Dengan kebolehan Lenghou Zong,
he couldn't have injured Young Master.
dia tidak mungkin mencederakan Tuan Muda.
It was all Nie Rongzhi's doing.
Itu semua Nie Rongzhi lakukan.
That day,
hari itu,
it was him who set up the barrier
Dialah yang membuat penghalang
to stop us from saving you.
untuk menghalang kami daripada menyelamatkan anda.
I see.
saya nampak.
Well, sometimes,
Nah, kadang-kadang,
our siblings want us dead.
adik beradik kita mahu kita mati.
I've thought about it.
Saya telah memikirkannya.
Now that your poison has been cured,
Sekarang racun anda telah sembuh,
there's no need for me to hold back anymore.
tidak perlu saya bertangguh lagi.
To be frank...
Terus terang...
Are you sure about this?
Adakah anda pasti tentang ini?
If we go through
Jika kita lalui
with a fake marriage,
dengan perkahwinan palsu,
everyone will just assume you've really married me.
semua orang hanya akan menganggap anda benar-benar berkahwin dengan saya.
For a woman,
Bagi seorang wanita,
this is no small matter.
ini bukan perkara kecil.
I want to leave this place
Saya mahu meninggalkan tempat ini
and see the world outside.
dan lihat dunia luar.
I want to try my luck in Wujing City.
Saya ingin mencuba nasib di Bandar Wujing.
And,
Dan,
I want to fight alongside you Dragons.
Saya mahu berjuang bersama kamu Naga.
No,
tidak,
what I mean is we
yang saya maksudkan ialah kita
can go our separate ways
boleh pergi jalan berasingan
after I leave Feng Manor
selepas saya meninggalkan Feng Manor
and arrive in Wujing City.
dan tiba di Kota Wujing.
Don't feel burdened.
Jangan rasa terbeban.
I promised you
saya dah janji dengan awak
I would take you away.
Saya akan bawa awak pergi.
Young Master,
Tuan Muda,
it's time to return to the sanctuary.
sudah tiba masanya untuk kembali ke tempat suci.
See you at the ancestral hall tomorrow.
Jumpa di balai nenek moyang esok.
Hurry up.
Cepatlah.
Everyone is waiting.
Semua orang sedang menunggu.
Watch out.
Awas.
It's crooked.
Ia bengkok.
Adjust it now.
Sesuaikan sekarang.
Go.
Pergi.
We need to use it.
Kita perlu menggunakannya.
They're waiting.
Mereka sedang menunggu.
Watch your step. Don't fall.
Perhatikan langkah anda. jangan jatuh.
Listen carefully.
Dengar dengan teliti.
The marriage alliance with the Dragons today is crucial.
Perikatan perkahwinan dengan Naga hari ini adalah penting.
No mistakes are allowed.
Tiada kesilapan dibenarkan.
Miss Yunqiao,
Cik Yunqiao,
why have you come out?
kenapa awak keluar?
Today
Hari ini
is my wedding day.
ialah hari perkahwinan saya.
Miss Yunqiao!
Cik Yunqiao!
Go get her!
Pergi dapatkan dia!
Now.
Sekarang.
That lantern is crooked.
Tanglung itu bengkok.
(Happy Wedding)
(Selamat Perkahwinan)
The time is approaching.
Masa semakin hampir.
Why is the groom still not here?
Kenapa pengantin lelaki masih tiada di sini?
Could it be
Boleh jadi
that something has gone wrong?
bahawa ada sesuatu yang tidak kena?
But,
Tetapi,
the Dragon Prince doesn't seem
Putera Naga nampaknya tidak
like someone who would break his promise.
seperti orang yang mungkir janji.
What time is it already?
Sudah pukul berapa?
Why hasn't the groom arrived yet?
Kenapa pengantin lelaki belum sampai?
Indeed,
Sesungguhnya,
how long must our bride keep waiting?
berapa lama pengantin kita mesti menunggu?
(Shang,)
(Shang,)
(are you really not coming?)
(awak betul-betul tak datang?)
(I thought you were different from them.)
(Saya fikir anda berbeza daripada mereka.)
He's here!
Dia di sini!
The groom is here.
Pengantin lelaki di sini.
He's finally here.
Dia akhirnya di sini.
The Dragon Prince
Putera Naga
is truly remarkable.
sungguh luar biasa.
Miss Zhilou is finally married off.
Cik Zhilou akhirnya berkahwin.
Good for her!
Baik untuk dia!
♪No one left to lean on♪
♪Tiada sesiapa lagi untuk bersandar♪
♪No way out, no place to run♪
♪Tiada jalan keluar, tiada tempat untuk lari♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Air mata ditahan di dalam mataku♪
♪I run against the wind and time♪
♪Saya berlari melawan angin dan masa♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Dicintai dan hilang, penyesalan kekal♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Tetapi air mata jatuh seperti hujan lembut♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Saya melihat ke atas dengan kuat, saya berkembang dengan bangga♪
♪Living life with heart untied♪
♪Menjalani hidup dengan hati yang tidak terikat♪
♪Holding tight♪
♪Berpegang erat♪
♪The burning faith you gave♪
♪Iman yang membara yang awak berikan♪
♪The tears froze into a blade's edge♪
♪Air mata membeku ke tepi bilah♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Menyembuhkan luka yang terukir takdir♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Satu kehidupan untuk hidup, satu matlamat akhir♪
I thought
saya fikir
you weren't coming.
awak tidak datang.
I'm late.
saya dah lambat.
♪I only wish fate would echo♪
♪Saya hanya berharap nasib akan bergema♪
You must be worried.
Mesti awak risau.
Zhilou,
Zhilou,
I've come to marry you.
Saya datang nak kahwin dengan awak.
Congratulations!
tahniah!
The time has come.
Masanya telah tiba.
Let's welcome the newlyweds.
Jom sambut pengantin baru.
First bow to Heaven and Earth.
Pertama tunduk kepada Syurga dan Bumi.
Second bow to the parents.
Tunduk kedua kepada ibu bapa.
Third, bow to each other.
Ketiga, tunduk antara satu sama lain.
Who is that?
Siapakah itu?
I'll check it out.
Saya akan menyemaknya.
Alright.
Baiklah.
What a lively event.
Sungguh meriah acara tersebut.
Why haven't you returned yet?
Kenapa awak belum balik lagi?
If I had returned to the sanctuary,
Jika saya telah kembali ke tempat kudus,
I would have
Saya akan mempunyai
missed your joyous occasion
merindui majlis ceria anda
in taking a human girl as your wife.
dalam mengambil seorang gadis manusia sebagai isteri anda.
I will explain this to Father.
Saya akan menjelaskan perkara ini kepada Bapa.
Your input isn't needed.
Input anda tidak diperlukan.
Indeed.
Sesungguhnya.
I suppose this is beyond my jurisdiction anyway.
Saya rasa ini di luar bidang kuasa saya pula.
Controlling the winds and rains
Mengawal angin dan hujan
was never my role to play.
tidak pernah menjadi peranan saya.
You've already told Father?
Anda sudah memberitahu Bapa?
I'll see you at the sanctuary,
Saya akan jumpa awak di tempat suci,
my dear brother.
abang sayang.
Zhilou,
Zhilou,
I must return to the sanctuary
Saya mesti kembali ke tempat suci
and explain this to my clan.
dan terangkan perkara ini kepada klan saya.
Nie Rongzhi is causing trouble again.
Nie Rongzhi menimbulkan masalah lagi.
Innocent people may be harmed.
Orang yang tidak bersalah mungkin dicederakan.
The Icebound Sword
Pedang Ais
is inside the sigil.
berada di dalam sigil.
You can summon it yourself when needed.
Anda boleh memanggilnya sendiri apabila diperlukan.
You're entrusting me
Awak mengamanahkan saya
with such a treasure?
dengan harta sebegitu?
Let it protect you
Biarkan ia melindungi anda
while I'm away.
semasa saya tiada.
I will protect myself.
Saya akan melindungi diri saya.
I'll wait for your return.
Saya akan tunggu kepulangan awak.
Young Master,
Tuan Muda,
it's really time to go.
sudah tiba masanya untuk pergi.
I will keep my promise.
Saya akan tunaikan janji saya.
Wait for me to return.
Tunggu saya balik.
Father, please calm down.
Ayah, tolong bertenang.
Moshang has received your calling.
Moshang telah menerima panggilan anda.
I believe he should return soon.
Saya percaya dia akan kembali tidak lama lagi.
Moshang,
selamat pagi,
you've finally returned.
kamu akhirnya kembali.
I believe you must have had a reason
Saya percaya anda mesti mempunyai sebab
for marrying that human girl.
kerana berkahwin dengan gadis manusia itu.
Why
kenapa
don't you explain it to Father
jangan awak jelaskan pada ayah
and beg for his pardon?
dan memohon ampun kepada-Nya?
Father,
ayah,
I married Zhilou
Saya berkahwin dengan Zhilou
to repay her
untuk membalasnya
for curing my Yang poison, thus saving my life.
kerana menyembuhkan racun Yang saya, dengan itu menyelamatkan nyawa saya.
The Yang poison?
Racun Yang?
It's the Demons' poison.
Ia adalah racun Iblis.
Only someone
Hanya seseorang
with extreme Yin energy could cure it.
dengan tenaga Yin yang melampau boleh menyembuhkannya.
If not, the victim's blood vessels will rupture and they will die.
Jika tidak, saluran darah mangsa akan pecah dan mereka akan mati.
If I hadn't met Feng Zhilou,
Jika saya tidak bertemu Feng Zhilou,
who possesses an extreme Yin body, in the mortal realm,
yang memiliki tubuh Yin yang melampau, di alam fana,
I would have
Saya akan mempunyai
been dead by now.
sudah mati sekarang.
And the Yang poison in my system?
Dan racun Yang dalam sistem saya?
It was the result
Ia adalah hasilnya
of a sneak attack by Nie Rongzhi.
serangan menyelinap oleh Nie Rongzhi.
Zhi,
Zhi,
is this true?
adakah ini benar?
Father,
ayah,
when we Dragons duel,
apabila kita Naga bertarung,
we always spare no effort
kami sentiasa tidak berusaha
to prove our strength.
untuk membuktikan kekuatan kita.
It's inevitable that Moshang and I would injure each other in a duel.
Tidak dapat dielakkan bahawa Moshang dan saya akan mencederakan satu sama lain dalam pertarungan.
But I would absolutely never use such despicable methods.
Tetapi saya sama sekali tidak akan menggunakan kaedah keji itu.
If I had intended to deal a deadly blow,
Jika saya berniat untuk melakukan pukulan maut,
Moshang would
Moshang akan
not have been standing here
tidak berdiri di sini
safe and sound.
selamat dan sihat.
So you admit
Jadi awak mengaku
that you fought me
bahawa anda melawan saya
in the mortal realm?
di alam fana?
Father,
ayah,
I was wrong.
saya silap.
I shouldn't have hidden this from you.
Saya tidak sepatutnya menyembunyikan ini daripada awak.
Moshang is destined
Moshang sudah ditakdirkan
to ascend as the next Dragon King,
untuk naik sebagai Raja Naga seterusnya,
and our relationship
dan hubungan kita
would inevitably become one of ruler and subject.
pasti akan menjadi salah satu penguasa dan takluk.
It was this thought
Ia adalah pemikiran ini
that led me to strike out at him on a momentary impulse.
itu membawa saya untuk menyerangnya dengan dorongan seketika.
But I never thought the Demons
Tetapi saya tidak pernah menyangka Iblis
would seize the opportunity to savagely assault him,
akan merebut peluang untuk menyerangnya dengan kejam,
leaving him in critical peril.
meninggalkannya dalam bahaya kritikal.
That day,
hari itu,
I was also ambushed by the Demons.
Saya juga telah diserang hendap oleh Iblis.
Moshang, if you
Moshang, jika anda
don't believe me still,
jangan percaya saya masih,
I will atone for this with my life.
Saya akan menebus ini dengan hidup saya.
Nie Rongzhi.
Nie Rongzhi.
The agony of this is nothing
Keperitan ini bukan apa-apa
compared to the suffering you endured from the Yang poison.
berbanding dengan penderitaan yang anda alami daripada racun Yang.
If it were possible,
Jika boleh,
I would have taken that poison for you.
Saya akan mengambil racun itu untuk anda.
So please, Moshang,
Jadi tolong, Moshang,
do not forsake Father's expectations
jangan tinggalkan jangkaan Bapa
or the mission of the Dragons.
atau misi Naga.
Guys!
kawan-kawan!
Mr. Lenghou is here with his men!
Encik Lenghou ada di sini bersama anak buahnya!
Go
Pergi
into the council hall now.
masuk dewan majlis sekarang.
This happened because of me.
Ini berlaku kerana saya.
I will take responsibility.
Saya akan bertanggungjawab.
Your spiritual roots are newly awakened,
Akar rohani anda baru terbangun,
and your understanding of martial cultivation is still shallow.
dan pemahaman anda tentang penanaman mempertahankan diri masih cetek.
What do you
apa awak
think you can possibly do?
fikir anda mungkin boleh lakukan?
Zhilou,
Zhilou,
don't you understand yet?
belum faham lagi?
Without the Dragons' protection,
Tanpa perlindungan Naga,
we're nothing.
kami bukan apa-apa.
So stay out of this.
Jadi jauhi ini.
I'll face whatever punishment or fight that is coming.
Saya akan menghadapi apa sahaja hukuman atau pergaduhan yang akan datang.
How could I let you bear it?
Bagaimana saya boleh membiarkan anda menanggungnya?
In your eyes,
Di mata awak,
all these years,
sepanjang tahun ini,
it's been my weakness and incompetence
itu adalah kelemahan dan ketidakcekapan saya
that dragged our whole family down
yang mengheret seluruh keluarga kami
and made us a laughingstock.
dan menjadikan kami bahan ketawa.
I just never wanted to sink to their level.
Saya tidak pernah mahu tenggelam ke tahap mereka.
I believed in keeping the peace.
Saya percaya dalam menjaga keamanan.
But instead, I became a pushover everyone walks all over.
Tetapi sebaliknya, saya menjadi penolak semua orang berjalan di seluruh.
I was wrong.
saya silap.
I should have learned to play by their rules long ago.
Saya sepatutnya belajar bermain mengikut peraturan mereka sejak dahulu lagi.
Kindness should only
Kebaikan sepatutnya
be given to those who deserve it.
diberikan kepada yang berhak menerimanya.
Zhilou,
Zhilou,
there are still so many things
masih ada banyak perkara
that I haven't had the chance to tell you.
bahawa saya tidak mempunyai peluang untuk memberitahu anda.
For all these years,
Selama bertahun-tahun ini,
I have caused you a world of pain.
Saya telah menyebabkan anda dunia kesakitan.
You must have hated me for a long time.
Mesti awak dah lama benci saya.
Today is your wedding day.
Hari ini adalah hari perkahwinan anda.
I can't keep making these mistakes anymore.
Saya tidak boleh terus melakukan kesilapan ini lagi.
Don't hate me.
Jangan benci saya.
From now on,
Mulai sekarang,
no one is allowed to harm you again.
tiada sesiapa pun dibenarkan untuk membahayakan anda lagi.
For the last time,
Untuk kali terakhir,
do as I say.
lakukan seperti yang saya katakan.
Surround them!
Kelilingi mereka!
Yes, sir.
Ya, tuan.
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Seperti kelopak gugur, hilang bersama awan♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Seperti bintang pudar dengan cepat di langit terbuka♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Seperti serpihan salji yang cair lembut dalam jerebu petang♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Seperti pandangan sekilas anda yang memberi saya satu rahmat mimpi yang singkat♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Seperti kelip-kelip berkelip-kelip melalui rumput liar, cahaya sekejap♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Seperti angin petang yang mengacaukan rambut lembut di waktu senja♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Seperti pemikiran sekejap yang melonjak dan kemudian merehatkan♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Peluang mesyuarat pudar, hanya tinggal bilik kosong♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Anda membawa gelombang yang mengacaukan laut yang liar dan gelisah♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Cahaya seperti bulu, namun ia menenggelamkan pulau jauh di dalam diri saya♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪Dalam satu ketika itu, cengkaman hidup saya tidak dapat patahkan atau goyang♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Meninggalkan saya hilang dalam ingatan, kecil dan pudar♪